Python ใช้การจัดรูปแบบสไตล์ C เพื่อสร้างสตริงใหม่ที่มีรูปแบบ โดยที่ดำเนินการ "%" ถูกใช้สำหรับการจัดรูปแบบเซ็ทของตัวแปรที่รวมอยู่ใน "tuple" (รายการขนาดคงที่) พร้อมกับรูปแบบของสตริง ซึ่งประกอบด้วยข้อความปกติพร้อมกับ "argument specifiers" สัญลักษณ์พิเศษเช่น "%s" และ "%d"

สมมติว่าคุณมีตัวแปรชื่อ "name" ที่มีชื่อผู้ใช้ของคุณอยู่ในนั้น และคุณต้องการแสดงคำทักทายไปยังผู้ใช้นั้น

    # This prints out "Hello, John!"
    name = "John"
    print("Hello, %s!" % name)

ในการใช้ argument specifier สองตัวขึ้นไป ให้ใช้ tuple (วงเล็บ):

    # This prints out "John is 23 years old."
    name = "John"
    age = 23
    print("%s is %d years old." % (name, age))

วัตถุใด ๆ ที่ไม่ใช่สตริงก็สามารถจัดรูปแบบได้โดยใช้ตัวดำเนินการ %s เช่นกัน สตริงที่ส่งคืนจากเมธอด "repr" ของวัตถุนั้นจะถูกจัดรูปแบบเป็นสตริง ตัวอย่างเช่น:

    # This prints out: A list: [1, 2, 3]
    mylist = [1,2,3]
    print("A list: %s" % mylist)

นี่คือตัวกำหนดอาร์กิวเมนต์พื้นฐานบางอย่างที่คุณควรรู้:

`%s - สตริง (หรือวัตถุใด ๆ ที่มีการแสดงเป็นสตริง เช่น ตัวเลข)`

`%d - จำนวนเต็ม`

`%f - จำนวนเลขทศนิยม`

`%.<จำนวนหลัก>f - จำนวนเลขทศนิยมที่มีจำนวนหลักคงที่ทางด้านขวาของจุด`

`%x/%X - จำนวนเต็มในรูปแบบเลขฐานสิบหก (ตัวพิมพ์เล็ก/ตัวพิมพ์ใหญ่)`

Exercise
--------

คุณจะต้องเขียนสตริงรูปแบบที่พิมพ์ข้อมูลออกโดยใช้ไวยากรณ์ต่อไปนี้:
    `Hello John Doe. Your current balance is $53.44.`